逻辑题1：一群人开舞会，每人头上都戴着一顶帽子。帽子只有黑白两种，黑的至少有一顶。每个人都能看到其他人帽子的颜色，却不知自己的。主持人先让大家看看别人头上戴的什么帽子，然后关灯，如果有人认为自己戴的是黑帽子，就打自己一个耳光。第一次关灯，没有声音。于是再开灯，大家再看一遍，关灯时仍然鸦雀无声。一直到第三次关灯，才有劈劈啪啪打耳光的声音响起。问有多少人戴着黑帽子？


答：3
第一次开灯：大家肯定都看到了至少有1顶黑帽子，否则如果有人看到都是白帽子，那个人就会打自己耳光（因为至少有1顶黑帽子）；然而大家都没有打自己耳光，说明至少有两顶黑帽子存在。
第二次开灯：每一个人都看到至少有两顶黑帽子，所以没打自己耳光（如果刚好两顶，必然有两个人只看到1顶黑帽子；看到只有一顶黑帽子的人一定会打自己耳光）；因此总共有至少3顶黑帽子。
第三次开灯：此时大家都知道总共至少有三顶黑帽子；如果有看到只有2个黑帽子人，肯定会知道自己戴的也是黑帽子，那么肯定会打自己耳光；如果大家都看到3个包括以上的黑帽子，肯定不会有人打耳光。
因此可以推出总共有3顶黑帽子；


逻辑题2：你让某些人为你工作了七天, 你要用一根金条作为报酬.这根金条要被分成七块.你必须在每天的活干完后交给他们一块.如果你只能将这根金条切割两次,你怎样给这些工人分?

答：7=面值1+面值2+面值4
第一天：给出去面值1的一块;
第二天：给出去面值2的一块，找回面值1的一块；
第三天：给出去面值1的一块；
第四天：给出去面值4的一块，找回面值2和面值1各一块；
第五天：给出去面值1一块；
第六天：给出去面值2的一块，找回面值1的一块；
第七天：给出去面值1的一块。

谈谈数据结构中的时间复杂度如何计算的，链表和数组区别
写出快排，并说出快排的时间复杂度，还有最差情况是什么情况下
两个DIV说出你知道的一行排列方法
什么是文档流
行元素和块元素区别
什么是浮动，浮动的特点是什么
浮点数在计算机中如何存储，0.1+0.2为什么等于0.30000000000000004
谈一谈原型链
new一个对象时构造函数发生了什么，如果主动return一个对象，那返回的是什么
二面：
一个数组从1到100无序排列100个数，现在随机删除一个（length改变，数组长度变为99），如何找出那个数【我投机取巧说累加减去5050，谁知道他立马换了法子问我
一个数组n个乱序的字母，现在随机删除一个……【我想不到了只能说循环去找
数组去重 【我使用了ES6的set类型，然后面试官立刻用换法子问我
两层循环的方式数组去重，何如缩减成一层循环 【我是‘，’ + arr.join(',') + ‘，’ ，在indexOf去找的，强行少一层循环，也不知对不对
谈谈原型链
domReady和window.onload的区别，什么时候不能使用domReady

先让我介绍了下自己的工作经历，由于没啥准备，说的有点不太好，好多在上家公司的经历都没讲。后来问我为什么这么快想跳槽，我说是因为阿里吸引了我想来尝试下。后来问我偏向哪方面的开发，css，html还是js？

我说偏向js，就开始问我用过哪些框架。后来问我怎么进行hybrid调试，我说用谷歌浏览器连接手机可以调试，然后竟然问我为什么能这样调试，是什么原理，那我就晕了。

然后问我一下技术问题，一个是数组有哪些常用的js方法，除了pop和push之外的，突然脑子一片空白就想起了3个：sort、map、filter。然后问我有没有学过ES6或ES5，好吧我并没有研究过，只能说不知道。

又问了个具体的问题，就是如何把一个展示的余额字符串用每隔三个数用逗号隔开的形式显示，好吧，一下子又想不到该怎么说，然后他自己就提示用正则表达式，天哪，我正则都是现用现查的，一下子哪说的出来啊。后来又问，电脑端在下红包雨，然后手机摇一摇后，不对电脑做任何操作，在电脑端就提示红包已到账，问题是手机和电脑是如何实现通信的？好吧，我想了好久，我说电脑端轮询，他说废性能，我于是就不知道了。

然后再问我知道哪些优化性能的方法，我就说了些减少冗余代码，压缩代码，压缩图片、js和图片延迟加载，少用cookie，多用本地存储之类的。

1.自我介绍，描述你的项目（可以到爱思益求职这获取些干货，这就不多说啦）
2.项目中用到了哪些技术，如何进行依赖管理，描述项目的结构(显然是在问前端工程化)
3.什么是重载与多态？如何用 JS 实现多态？(OOP)
4.常见的数据结构？栈和队列的区别？(数据结构)
5.如何找出数组中重复最多的三个数？描述其复杂度(算法)
6.C 语言中分配的几个空间(直接说了不知道，坑啊)
7.JS 中 apply 和 call 的用法(JS 基础)
8.什么是 URL 编码？(encodeUriComponent)
9.Get 和 Post 的区别？什么时候使用 Post？(幂等与非幂等)
10.说出几个 HTTP 请求头
11.HTTP 和 HTTPS 的区别？HTTPS 解决了哪些问题？
12.websocket 实现了服务器和浏览器的实时通信，它还有哪些替代方案？(轮询 Ajax 和 long pool)
13.网页中你有使用栅格系统吗？你如何进行的布局？(没用，提到了 Flexbox )
14.描述一下五层网络模型(网络)w
15.了解 HashMap 吗？描述其原理(数据结构)
16.对于账号密码等提交，如何保证其安全性(我答了加盐 hash,似乎不是他想听到的答案)
17.学过密码学吗？(没有)大学专业课里面哪个科目学的最好？


1.说一下你了解CSS盒模型。
我就说了一下IE的怪异盒模型和标注浏览器的盒模型，然后可以通过box-sizing属性控制两种盒模型的变换。

2.说一下box-sizing的应用场景。
这个也不难，简单说了一两个应用场景，具体就不一一细说了。

3.说一下你了解的弹性FLEX布局.
这个我也比较了解，各种概念和属性能想到的说了一大堆，也扯到了Grid布局，基本这个也没啥问题。

4.说一下一个未知宽高元素怎么上下左右垂直居中。
说了一下flex弹性布局的实现，说了一下兼容性，扯到了postcss的一些东西，然后说了一下常规的兼容性比较好的实现。

5.说一下原型链，对象，构造函数之间的一些联系。
这个我之前写过相关的文章，自己也有比较深入的理解，所以这个也不在话下，噼里啪啦说了一大堆，也不知道面试官听得咋样。

6.DOM事件的绑定的几种方式
说了三种，然后说了一些冒泡，默认事件，以及DOM2，DOM3级的一些标准。

7.说一下你项目中用到的技术栈，以及觉得得意和出色的点，以及让你头疼的点，怎么解决的。
这个因人而异，开放性问题，主要考察平时项目的一些积累吧，这个我回答感觉也比较ok。

8.有没有了解http2.0,websocket,https，说一下你的理解以及你所了解的特性。
这个我看过一些文章，但是没有什么印象，扯了一些概念，但是回答的不是很深。

第一轮电话初探，大约面了50分钟，就记起来这么多，还有一些细节问题可能淡忘了，总体来说，面的都是以基础为主，然后boss说把我简历推荐给内部，进行正式的社招流程。

一轮技术面
然后当天晚上一个女的面试官就给我打电话了，说八点半进行下一轮技术面试，没想到效率这么快，我都没怎么准备。
这次就直接省略自我介绍了。

1.webpack的入口文件怎么配置，多个入口怎么分割啥的，我也没太听清楚。
这个自己就说了一下自己的理解，以及自己用node写的多入口怎么配置，然后面试官说不是多入口配置，然后我又说了一下自己的理解，然后这题就过了。

2.我看到你的项目用到了Babel的一个插件：transform-runtime以及stage-2，你说一下他们的作用。
这个我也还算比较了解，就说了一下ES的一些API，比如generator啥的默认不转换，只转换语法，需要这个来转换，然后说profill啥的，扯了一下stage-1，stage-2，stage-3，这个问题回答还算清楚。

3.我看到你的webpack配置用到webpack.optimize.UglifyJsPlugin这个插件，有没有觉得压缩速度很慢，有什么办法提升速度。
这个我主要回答了一下，我之前也没怎么了解，一个想到是缓存原理，压缩只重新压缩改变的，还有就是减少冗余的代码，压缩只用于生产阶段，然后面试官问还有呢？我就说，还可以从硬件上提升，可以得到质的飞跃，比如换台I9处理器的电脑。。。。

4.简历上看见你了解http协议。说一下200和304的理解和区别
这个噼里啪啦说了一堆，协商缓存和强制缓存的区别，流程，还有一些细节，提到了expires,Cache-Control,If-none-match,Etag,last-Modified的匹配和特征，这一块之前有过比较详细的了解，所以还是应答如流。

5.DOM事件中target和currentTarget的区别
这个没答上来。。。

6.说一下你平时怎么解决跨域的。以及后续JSONP的原理和实现以及cors怎么设置。
我就说了一下Jason和cors,然后问我JSONP的原理以及cors怎么设置，这一块自己也实践过，所以还是对答如流的。

7.说一下深拷贝的实现原理。
这个也还好，就是考虑的细节不是很周全，先是说了一种JSON.stringify和JSON.parse的实现，以及这种实现的缺点，主要就是非标准JSOn格式无法拷贝以及兼容性问题，然后问了我有么有用过IE8的一个什么JSON框架，我也不记得是什么了，因为我压根没听过，然后说了一下尾递归实现深拷贝的原理，还问了我typeof null是啥，这个当然是Object。。。

8.说一下项目中觉得可以改进的地方以及做的很优秀的地方？
这个也是因人而异，开放性问题，大致扯了一下自己的经历，也还OK。

最后问了有什么需要问的地方，面试到这里基本就结束了，大约面了一个多钟头，还是蛮累的。总体来说，回答的广度和深度以及细节都还算OK，觉得这轮面试基本没什么悬念。

二轮技术面
过了几天，接到阿里另一个面试官的电话，上一轮面试通过了，这次是二轮技术面，说估计一个钟头。这次依然跳过自我介绍之类的，直奔主题。

1.有没有自己写过webpack的loader,他的原理以及啥的，记得也不太清楚。
这个我就说了一下，然后loader配置啥的，也还ok。

2.有没有去研究webpack的一些原理和机制，怎么实现的。
这个我简单说了一下我自己了解的，因为这一块我也没深入去研究，所以说的应该比较浅。

3.babel把ES6转成ES5或者ES3之类的原理是什么，有没有去研究。
这一块我说了一下自己的思路，大致也还OK，我也没去深入研究怎么转换的，之前好像看过类似的文章，自己也只观察过转换之后的代码是啥样的，至于怎么转换的规则，真的没去深入观察。

4.git大型项目的团队合作，以及持续集成啥的。
这里我就说了一下自己了解的git flow方面的东西，因为没有实战经验，所以我就选择性说明了这一块的不熟练，然后面试官也没细问。

5.什么是函数柯里化？以及说一下JS的API有哪些应用到了函数柯里化的实现？
这个我就说了一下函数柯里化一些了解，以及在函数式编程的应用，最后说了一下JS中bind函数和数组的reduce方法用到了函数柯里化。

6.ES6的箭头函数this问题，以及拓展运算符。
这一块主要是API和概念的问题，扯了一些规范以及严格模式下其他情况this只想问题。

7.JS模块化Commonjs,UMD,CMD规范的了解，以及ES6的模块化跟其他几种的区别，以及出现的意义。
这个也是说了一下自己的理解和认知，自己对模块化历史以及一些规范都有所涉猎，这一块也还凑合。

8.说一下Vue实现双向数据绑定的原理，以及vue.js和react.js异同点，如果让你选框架，你怎么怎么权衡这两个框架，分析一下。
主要是发布订阅的设计模式，还有就是ES5的Object.defineProperty的getter和setter机制，然后顺便扯了一下Angular的脏检测，以及alvon.js最先用到这种方式。然后扯了一下vue.js和react.js异同点，权衡框架选择，调研分析之类，噼里啪啦说了一大堆。

9.我看你也写博客，说一下草稿的交互细节以及实现原理。
这一款就按照自己用过简书或者掘金，SG这类草稿的体验，详细说了一下，这个开放性问题，说到点基本就OK。

最后面试官问我有什么想问的吗，面试到这里基本就结束了，差不多面了一个小时，说过几天就会给答复，如果过了就会去阿里园区进行下一轮的技术面。

三轮技术面
上一轮发挥感觉没前两轮发挥好，所以还是有点不自信的，没想到第三天后，就来电话了，通知我去阿里园区面试。

因为阿里西溪园区距离我不到十公里，我就踩着共享单车一点钟就出发了，天气比较热，飘在路上，百感交集，身边一辆法拉利轰鸣而过，又一辆兰博基尼呼啸而过，我心里一万头草泥马奔腾，MLGB，心里暗想，为神马开这车的人不是此刻看文章的你？

走到半路了，面试官给我打电话了，说我怎么还没到，说约定的是两点钟，我一下子就懵逼了，短信只有一个游客访问ID，并没有通知我具体时间，反正不管谁的疏忽，我肯定是要迟到了，于是我快马加鞭，踩着贼难骑的共享单车，背着微风，一路狂奔，到阿里园区已是汗流浃背，油光满面，气喘乎乎。。。

面试迟到了，印象肯定不好，加上满头大汗的形象也不太好，加上自己饥渴难耐，这面是估计要GG了，一进来就直奔主题，这次是两个大Boss面试我。

第一个面试官
1.先自我介绍一下，说一下项目的技术栈，以及项目中遇到的一些问题啥的。
这个问题就是个开场白，简要说明一下，问题都不大，这个面试官就是第一次打电话给我面试的那个boss，所以技术那块boss心里也有个底细，所以没再问技术问题。

2.一个业务场景，面对产品不断迭代，以及需求的变动该怎么应对，具体技术方案实现。
具体业务场景，我就不一一描述，Boss在白板上画了一个大致的模块图，然后做了一些需求描述。
然后需求一层一层的改变，然后往下挖，主要是考察应对产品能力，以及对代码的可维护性和可拓展性这些考察，开放性问题，我觉得还考察一些沟通交流方面的能力，因为有些地方面试官故意说得很含糊，反正就是一个综合能力，以及对产品的理解，中间谈到怎么实现，也问到了一些具体的点，记得问到的有一下几个。

① 怎么获取一个元素到视图顶部的距离。
② getBoundingClientRect获取的top和offsetTop获取的top区别
③事件委托

第二个面试官
1.业务场景：比如说百度的一个服务不想让阿里使用，如果识别到是阿里的请求，然后跳转到404或者拒绝服务之类的？
主要是考察http协议头Referer，然后怎么判断是阿里的ip或者啥的，我也不太清楚。

2.二分查找的时间复杂度怎么求，是多少
。。。排序的还算清楚一点，查找真的不知所措，没回答上来，也没猜，意义不大，不会就是不会。

3.XSS是什么，攻击原理，怎么预防。
这个很简单，跨站脚本攻击XSS(cross site scripting)，攻击类型主要有两种：反射型和存储型，简单说了一下如何防御：

①转义
②DOM解析白名单
③第三方库
④CSP

自己对web安全这块系统学习过，前前后后大约了解了很多，对于XSS,CSRF,点击劫持，Cookie安全，HTTP窃听篡改，密码安全，SQL注入，社会工程学都有一定了解，所以这个自然也不在话下。

4.线性顺序存储结构和链式存储结构有什么区别？以及优缺点。
我是类比JS数组和对象来回答的，反正还算凑合吧，自己都数据结构这块多少还是有些印象，所以入了前端，对数据结构和算法确实一直淡忘了。

5.分析一下移动端日历，PC端日历以及桌面日历的一些不同和需要注意的地方。
这个我能想到的大致都说了一遍，不同的场景交互和细节以及功能都有所偏差，以及功能的侧重都可能不同。

6.白板写代码，用最简洁的代码实现数组去重。
我写了两种实现方式：
ES6实现：

[...new Set([1,2,3,1,'a',1,'a'])]
ES5实现：

[1,2,3,1,'a',1,'a'].filter(function(ele,index,array){
    return index===array.indexOf(ele)
})
7.怎么实现草稿，多终端同步，以及冲突问题？
这个回答的不算好，本来也想到类比git的处理方式，但是说的时候往另外一个方面说了，导致与面试官想要的结果不一样。

最后说目前的工作经验达不到P6水平，业务类稍弱，阿里现在社招只要P6的高级工程师，但是可以以第二梯队进去，就是以第三方签署就业协议，一年后可以转正，就是俗称的外包。多少还是有点遗憾，面了四轮面了个外包，最后放弃这份工作了。
